# 오브젝트: 코드로 이해하는 객체지향 설계
도서: [오브젝트: 코드로 이해하는 객체지향 설계](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000001766367)

## 목차
* CHAPTER01: 객체, 설계
* CHAPTER02: 객체지향 프로그래밍
* CHAPTER03: 역할, 책임, 협력
* CHAPTER04: 설계 품질과 트레이드 오프
* CHAPTER05: 책임 할당하기
* CHAPTER06: 메시지와 인터페이스

### CHAPTER01: 객체, 설계
* 의존성이라는 말 속에는 어떤 객체가 변경될 때 그 객체에게 의존하는 다른 객체도 함께 변경될 수 있다.
  * 필요한 최소한의 의존성만 유지하고 불필요한 의존성을 제거
* 개념적이나 물리적으로 객체 내부의 세부적인 사항을 감주는 것을 캡슐화라고 부른다.
  * 캡슐화의 목적은 변경하기 쉬운 객체를 만드는 것이다.
  * 캡슐화를 통해 객체 내부로의 접근을 제한하면 객체와 객체 사이의 결합도를 낮출 수 있기 때문에 설계를 좀 더 쉽게 변경할 수 있게 된다.

### CHAPTER02: 객체지향 프로그래밍
* 클래스는 공통적인 상태와 행동을 공유하는 객체들을 추상화한 것이다.
* 따라서 클래스의 윤곽을 잡기 위해서는 어떤 객체들이 어던 상태와 행동을 가지는지를 먼저 결정해야 한다.
* 객체를 독립적인 존재가 아니라 기능을 구현하기 위해 협력하는 공동체의 일원으로 봐야 한다.
* 객체들의 모양과 윤곽이 잡히면 공통된 특성과 상태를 가진 객체들을 타입으로 분류하고 이 타입을 기반으로 클래스를 구현하라.
* 클래스를 구현하거나 사용할 때 가장 중요한 것은 클래스의 경계를 구분 짓는 것이다.
* public interface: 외부에서 접근 가능한 부분
* implementation: 오직 내부에서만 접근 가능한 부분
* 의미를 좀 더 명시적이고 분명하게 표현할 수 있다면 객체를 사용해서 해당 개념을 구현하라.
* 그 개념이 비록 하나의 인스턴스 변수만 포함하더라도 개념을 명시적으로 표현하는 것은 전체적인 설계의 명확성과 유연성을 높인다.
* template design pattern: 부모 클래스에 기본적인 알고리즘을 구현하고 중간에 필요한 처리를 자식 클래스에 위임하는 디자인 패턴
```java
public class Movie {

  public Money calculateMovieFee(Screening screening) {
    if (discountPolicy == null) {
      return fee;
    }

    return fee.minus(discountPolicy.calculateDiscountAmount(screening));
  }
}
// 기존 할인 정책의 경우에는 할인할 금액을 계산하는 책임이 discountPolicy에 있었지만,
// 할인 정책이 없을 경우, 할인 금액이 0원이라는 사실을 결정하는 책임이 discountPolicy가 아닌 movie에 있음
// → 예외 케이스를 최소화하고, 일관성을 유지해야 함

public class NonDiscountPolicy extends DiscountPolicy{

  @Override
  protected Money getDiscountAmount(Screening screening) {
    return Money.ZERO;
  }
}
```

### CHAPTER03: 역할, 책임, 협력
* 중요한 것은 객체의 상태가 아니라 행동이다.
* 객체가 가질 수 있는 상태는 행동을 결정하고 나서야 비로소 결정할 수 있다.
* 협력이 객체의 행동을 결정하고 행동이 상태를 결정한다.
* 그리고 그 행동이 바로 객체의 책임이 된다.

### CHAPTER04: 설계 품질과 트레이드 오프
* 객체 설계를 위한 가장 기본적인 아이디어는 변경의 정도에 따라 구현과 인터페이스를 분리하고 외부에서는 인터페이스에만 의존하도록 관계를 조절하는 것이다.

### CHAPTER05: 책임 할당하기
* 책임 중심 설계로의 전환
* 데이터보다 행동을 먼저 결정
* 협력이라는 문맥 안에서 책임을 결정
1. 일반적으로 설계를 개선하는 작업은 변경의 이유가 하나 이상인 클래스를 찾는 것으로부터 시작하는 것이 좋다 
  * 변경의 이유를 기준으로 코드를 분리
2. 인스턴스 변수가 초기화되는 시점 -> 함께 초기화되는 속성을 기준으로 코드를 분리
  * 응집도가 낮은 클래스는 인스턴스 변수가 초기화되는 시점이 다르다
3. 메서드들이 인스턴스 변수를 사용하는 방식 -> 속성 그룹과 해당 그룹에 접근하는 메서드 그룹을 기준으로 코드를 분리
  * 메서드들이 사용하는 속성에 따라 그룹이 나뉜다면 클래스의 응집도가 낮다.
* 객체의 타입에 따라 변하는 행동이 있다면 타입을 분리하고 변화하는 행동을 각 타입의 책임으로 할당
* 객체를 책임으로 분리할 때 가장 먼저 할 일은 메서드를 응집도 있는 수준으로 분해하는 것이다.


### CHAPTER06: 메시지와 인터페이스
* 드미터 법칙
  * 프로그램에 노출되는 객체가 많을수록 결합도가 높아진다.  
  -> 내부 구조를 묻는 대신 직접 자신의 책임을 수행하도록 분리
  * 여러 개의 도트를 사용한 코드가 객체 내부의 구조를 노출하는 것을 유의하라.
* 묻지말고 시켜라
  * 필요한 정보를 물을 필요 없이 원하는 것을 표현한 메시지를 전송하라.
* 명령과 쿼리의 분리
  * 명령: 반환값 X, 값 변경 O 
  * 쿼리: 반환값 O, 값 변경 X 